ACTIVARE NEPROGRAMATĂ DIN EXTERIOR !
Faceţi reclamă produsului sau mărcii dvs. aici, contactează www.OpenSubtitles.org astăzi
Ce naiba a fost aia ?
Nu ştiu, dle, recepţionăm codul SG-1.
S-au întors mai devreme.
Deschide irisul.
N-a fost nimic în partea voastră ?
Nimic în neregulă care să
confirme ce am auzit noi ?
Nu, dle, nimic deosebit, am format
adresa şi am păşit prin poartă.
Diagnosticele porţii nu au
arătat nimic anormal,
totuşi aş vrea să verifici şi tu
datele odată ce am terminat aici.
Da, dle.
Spuneţi-mi despre planetă.
Putem confirma că localnicii au fost
vizitaţi de un Preot acum 2 săptămâni,
care a făcut miracolele standard:
vindecarea bolnavilor şi a orbilor
şi a oferit literatura cunoscută.
Nativii sunt uşor de impresionat, se simt
abandonaţi de către zeul lor, Amaterasu şi...
Ba'al.
Pardon ?
Ai spus Amaterasu, conform dosarului,
P4R a fost odată sub controlul lui Ba'al.
P4R ?... Dle, noi am fost pe PX7455,
cred că aveţi raportul greşit.
Oricum, Tok'ra monitorizează de ceva
timp pe unde umblă Ori prin regiune.
Conform spuselor lui Selmak, se folosesc
de avantajele relaţiilor dintre...
Ai spus cumva Selmak ?!
Într-adevăr.
Teal'c, Selmak este mort.
Dle, Selmak şi Jacob sunt foarte bine.
ACTIVARE DIN EXTERIOR !
Şefule ?
E codul SG-1, dle. Este momentul
când trebuiau să se întoarcă.
Echipele de apărare, fiţi pregătite.
Deschide irisul.
STARGATE SG-1
Traducerea, adaptarea şi sincronizarea
-=SCIFI TEAM=-
EFECTUL DE UNDĂ
Ei bine, conform testelor
pe care le-am făcut,
ambele echipe sunt SG-1,
identice în toate aspectele.
Cum e posibil ?
Ştim că Ba'al poate produce clone
adulte proprii, putem presupune
că ar putea face la fel cu oamenii noştri,
dacă ar avea probe din ADN-ul lor.
Asta nu explică de unde ştiau
codul SG-1 şi dacă informaţiile lor
erau atât de bune, cum se
face că nu ştiau despre Selmak ?
Da, ca şi când ar cunoaşte lucrurile
complicate dar nu şi pe cele simple.
Ba'al ar fi fost mai atent.
Da, ştii, prima echipă
susţine nişte lucruri
nebuneşti despre persoane
în evenimente trecute.
Şi cum a doua echipă a
venit de pe planeta corectă
şi la timp, putem spune
că ei sunt adevăraţii SG-1.
Bun, atunci cine sunt cei din
cealaltă echipă şi de unde au venit ?
Exact.
Le-am verificat povestea,
am fost pe PX7-445,
planeta de pe care au
spus că au venit încoace,
localnicii jură că nu
ne-au văzut niciodată.
Deci cealaltă echipă minte.
Nu neapărat, dle. E posibil
ca ei să fi venit de pe PX7,
doar că nu acea PX7 pe care o ştim noi.
Teoria multi-versului
din fizica cuantică
vorbeşte de existenţa
universurilor paralele,
un număr infinit de realităţi care
există în acelaşi timp cu a noastră.
Teoria mai spune că orice se
poate întâmpla se va întâmpla,
dacă nu în realitatea asta, atunci în alta.
Deci tu spui că undeva
există un univers alternativ
unde am trecut la acţiune
cu Amy Pandenberg.
Teoretic, da.
Te ameţeşte de cap, nu-i aşa ?
Noi facem parte dintr-un meta-vers
în care sunt încontinuu generate
universuri individuale, lucru demonstrat
de experienţa noastră
cu oglinda cuantică.
Pot exista realităţi
în care nu i-am învins
niciodată pe Goa'uld sau programul
"Poarta Stelară" a fost făcut public.
Şi Selmak e încă în viaţă.
Exact. Acum, deşi călătoria
prin poartă pare instantanee,
de fapt durează în medie 0.3 secunde.
Dar conform diagnosticelor Porţii, timpul
de călătorie al celeilalte echipe SG-1
a ajuns la 3.4 secunde, ceea ce
sugerează o călătorie mult mai lungă.
În regulă, să spunem
că acceptăm posibilitatea
că asta e o altă echipă SG-1 dintr-un
univers paralel, cum au ajuns ei aici ?
N-am idee...
Încă.
Samatra Mandheling. O linguriţă
de frişcă, două cuburi de zahăr.
Am ghicit.
De obicei şi eu beau instant...
Deci cred că te simţi aproape
la fel ca acasă, nu-i aşa ?
Aproape, pentru că dacă eram acasă,
aş fi stat unde stai tu şi tu
ai fi stat aici spunându-mi:
"aş vrea să vă ajut dar n-am nici
cea mai mică idee de ce se întâmplă".
Eu mă gândesc la unul sau
două scenarii posibile:
a. Carter are dreptate şi sunteţi
dintr-un univers paralel,
caz în care vom face tot ce putem
ca să vă trimitem acasă, sau
b. Nu sunteţi cine spuneţi că sunteţi,
caz în care trebuie să
aflăm ce urmăriţi de fapt.
De fapt există şi un al treilea scenariu,
că voi nu sunteţi cine spuneţi că sunteţi
şi depinde de noi să aflăm ce vreţi de fapt.
Îţi înţeleg ezitarea în a avea
încredere în noi, dar să fiţi siguri
că suntem la fel de nerăbdători
ca şi voi să rezolvăm acest mister.
Fără supărare, dar nu prea cred
în teoria lumii alternative.
Nu era nimic pe PX7 care să ofere
cel mai mic indiciu în direcţia asta,
nicio oglindă cuantică, niciun artefact
ciudat, a fost o operaţiune de rutină,
dar îmi spuneţi că, într-un fel, Poarta
ne-a trimis într-un univers paralel,
chiar dacă ştim că nu ar
trebui să funcţioneze astfel.
Cu toate astea, iată-vă...
Bineînţeles, dacă presupunem că aici este SGC.
SG-1, acum şase ani s-au trezit
în ceea ce ei credeau a fi SGC,
dar s-a dovedit că nu erau pe Terra şi
totul era un complot elaborat de Goa'uld.
Galaxia Pegasus, anul trecut,
o echipă de pe Atlantis a format adresa
a ceea ce ei au crezut a fi SGC,
s-a dovedit ca nu erau pe
Terra ci pe altă planetă
şi sunt manipulaţi de către extratereştri.
Dă-mi voie să te liniştesc, nu suntem nici
Goa'uld nici extratereştri manipulatori.
Mă veţi ierta, dle, dacă nu vă cred pe cuvânt.
Ne-am câştigat libertatea în
lupta de la Dakara şi-n acea zi,
nu numai că i-am învins
pe Ba'al şi pe replicatori,
dar tu ai făcut în aşa fel încât Anubis
să nu mai ameninţe niciodată galaxia asta,
apoi toţi Jaffa s-au unit
sub noul nostru lider, Bra'tac.
Bra'tac ? Pe bune ? Asta nu
s-a întâmplat încă aici.
Şi cu noua ameninţare asupra
galaxiei, m-am întors la SG-1.
Corect, împreună cu col Mitchell,
eu şi în cele din urmă col Carter...
-... Care s-a realăturat echipei după...
- După luna de miere.
Cum ? Nu, voiam să spun după perioada
petrecută pe Prometheus.
- Luna de miere ?
- Într-adevăr.
N-am reuşit să-i oprim pe Ori din
a stabili un al doilea cap de pod.
Până când ne-am dat noi seama a fost
prea târziu, deja trimiseseră navele.
Dacă s-a întâmplat în realitatea noastră...
Există o mare posibilitate
să se întâmple şi în a noastră.
Au distrus Chulak, Dakara şi
mare parte din fortăreţele Jaffa,
e doar o chestiune de timp
înainte de a ataca Terra.
Trebuie să găseşti o
cale să ne trimiţi înapoi.
La asta lucrez.
Am verificat diagnosticele porţii.
Şi ?
Există un vârf de
energie neidentificabilă
care a apărut exact
înainte de venirea voastră,
în mod sigur are legătură cu sunetul
auzit, dar încă studiez datele.
Eram pe PX7 de peste 24
de ore adunând informaţii,
cu toate astea, când
echipa ta s-a reîntors
pe planetă, nimeni nu v-a recunoscut.
Acum, asta sugerează că punctul nostru de
plecare a fost clar în universul nostru,
deci orice s-a întâmplat...
Trebuie să se fi
întâmplat între momentul
când aţi păşit prin acea
poartă la capătul vostru
şi momentul când aţi păşit
prin poarta din acest capăt.
Cu excepţia faptului
că sistemul porţilor
nu este proiectat să transporte
materie între universuri.
Nu e proiectat nici să te ducă
înapoi în timp, dar s-a întâmplat.
Ai observat vreo...
Nicio explozie solară
neobişnuită la acel moment.
Atunci putem spune că altceva
a afectat gaura de vierme.
Ce ar putea să exercite
o astfel de influenţă
asupra materiei care
trece prin subspaţiu ?
O gaură neagră.
Pe măsură ce noi discutam situaţia,
am realizat că putem preciza
că sursa fenomenului
este o porţiune precisă
şi anume la călătoria
dintre cele două porţi.
- Cumva tocmai a spus "noi" ?
- Pardon ?
A spus "noi". Ai spus "noi" ?
Da, eu şi cu mine... cred.
Cealaltă Samantha Carter.
Corect, în sfârşit cineva care
poate ţine pasul cu tine, nu ?
Dap.
În regulă, aceasta este PX7-455,
punctul lor de plecare
şi aceasta este Terra, punctul de sosire.
Gaura de vierme care i-a adus aici
trece prin secţiunea asta din spaţiu,
intersectând aceasta singularitate.
Gaura neagră care s-a creat
când am distrus capul de pod Ori.
Exact. Acum, teoria mea este că atunci
când au trecut prin singularitate,
subspaţiul a fost rupt
creând o falie în spaţiu-timp
care a adus acea echipă
SG-1 în universul ăsta.
Dar avem echipe care
călătoresc de o parte
şi alta a găurii negre
în universul nostru.
De ce nu sunt ele afectate ?
Încă o întrebare prostească... Dle,
a dvs a fost bună, a mea este prostească.
De ce n-am ajuns şi noi
pe planeta alternativă PX7
când am fost să verificăm
povestea ciudată a SG-1.
Nu pot răspunde la asta, din câte
îmi dau eu seama, deviaţia a fost uni-sens
şi specifică acelei găuri de vierme.
Dar, ca să fim siguri,
aş sugera ca, deocamdată,
toate călătoriile
în jurul singularităţii să
se facă pe rute ocolitoare.
ACTIVARE NEPROGRAMATĂ DIN EXTERIOR !
Ce mai ai pentru mine acum, Walter ?
Dle, e din nou codul SG-1.
Vreţi să trimit o confirmare ?
Dacă o altă echipă vine, va fi
la fel de prinsă aici ca prima.
Primim transmisie radio.
Să o auzim.
SGC, aici Mitchell.
Ce-i cu aşteptarea asta ?!
Avem o problemă aici.
Dle, dacă nu deschidem irisul...
SGC, recepţionaţi ?
Echipele defensive !
Deschide irisul.
Ce naiba se întâmplă aici ?
S-a zis cu teoria că fenomenul ar fi
restrâns la o singură gaură de vierme.
Se pare că i-am subestimat influenţa.
Este posibil ca prima ruptură spaţială
să fi cauzat un efect de undă
de-a lungul a mai multor realităţi,
transformând o zonă din subspaţiul lor
într-un fel de pâlnie care le redirecţionează
călătoriile către acest univers.
Orice gaură de vierme
care trece îndeajuns
de aproape de gaura neagră este atrasă
în singularitate şi redirecţionată aici.
Deci îmi spui că am fi un fel de centru.
Punctul de convergenţă, da dle.
Ar putea explica de ce călătoriile
din acest univers n-au fost afectate.
Poate îi atrage atenţia col Mitchell.
Dle...
Informează toate echipele plecate
să se ducă spre locaţia Alfa.
Până la noi ordine,
călătoriile din şi înspre SGC
vor fi suspendate pe timp nelimitat.
Şi dacă mai apar echipe sub foc inamic ?
Sunt dispus să mai fac excepţii ocazionale,
dar nu voi transforma baza asta
în gara centrală a Multi-versului.
Sunteţi liberi.
De ce orice echipă care
a trecut prin poartă până acum,
a fost în exclusivitate
o alternativă SG-1 ?
Adică, de ce nu alternativa SG-2 sau SG-3 ?
SG-1 este echipa din
linia întâi, cea care este
cel mai probabil să intre
în necazuri în misiuni
şi astfel echipa care trebuie
lăsată să se întoarcă acasă.
Corect.
Adică, până acum a trebuit să refuzăm
peste 50 de echipe şi nu toate erau SG-1.
Aici este partea cu
adevărat interesantă,
fiecare echipă din
fiecare realitate a format
din puncte diferite de
origine, fără repetare,
toate având originea
într-un coridor spaţial,
începând de la Terra şi trecând
la câteva grade de singularitate.
Dar acea semnătură energetică ?
S-a mai repetat ?
Nu, nu de când a venit prima echipă.
Vreo idee de ce ?
Nu sunt sigură dar îmi aduce
aminte de incidentul de pe...
G'tal. Atunci am introdus
un element greu instabil
în reacţia nucleară a soarelui lor.
Când gaura de vierme care ne-a dus
acolo a trecut direct prin el.
Dar în acest caz, traseele
trec prin gaura neagră.
Deci cine ştie ce efecte ar avea.
M-am gândit că ne-ar
prinde bine nişte ajutor.
Poate două minţi sunt
mai bune ca una singură.
ACTIVARE NEPROGRAMATĂ DIN EXTERIOR !
La muncă.
Generale.
Tocmai veneam să te caut.
L-am contactat pe Bra'tac pe Dakara.
A trimis o navă
la locaţia furnizată de cealaltă Carter.
Dacă Ori încearcă să stabilească
un al doilea cap de pod,
Jaffa ar trebui să ne anunţe din timp.
Presupunând bineînţeles că evenimentele
se petrec la fel în ambele universuri.
Până acum, particularităţile diferitelor
universuri au rămas remarcabil de similare.
De asta voiam să vorbesc cu voi.
O altă echipă SG-1 a venit
prin poartă acum 20 de minute,
ceea ce ridică numărul
echipelor la 12, fără voi.
Măcar suntem în companie bună.
Ei bine, ultima echipă e un pic
diferită în ceea ce priveşte componenţa.
Cum aşa ?
E cineva cu care m-am
gândit că aţi vrea să vorbiţi.
Daniel ? Teal'c ? Unde e gen O'Neill ?
Sunt sigur că aveţi multe de povestit.
- Janet ?
- Dr Frasier ?
Ce se întâmplă ?
Janet, asta ar părea ca fiind
acasă pentru tine, dar nu e.
Nu e SGC de unde ai plecat tu, noi nu
suntem Daniel şi Teal'c pe care-i ştii.
Tu şi echipa ta aţi ajuns într-un univers
paralel, aici este SGC alternativ
pe o Terra alternativă,
într-un univers alternativ.
În realitatea noastră,
dr Frasier a murit acum doi ani.
16 echipe SG-1 diferite,
16 puncte diferite de plecare,
dar un singur punct de
convergenţă: acest univers.
Acum, având în vedere faptul că trecerile
anterioare printr-o gaură neagră
n-au provocat o ruptură
în structura subspaţiului...
Poate că nu au provocat ruptura,
dar este foarte posibil
ca plecările lor repetate
să fi contribuit la deteriorarea
elementului spaţiu-timp care a slăbit,
în cele din urmă ajungând în singularitate
creând astfel o punte
între diferitele realităţi.
Şi mă gândesc că apropierea
dintre aceste realităţi
ar contribui la neapariţia
unei erori în cascadă,
dar tot nu ne ajută cu problema
principală şi anume cum inversăm procesul.
Nu ştiu răspunsul la asta,
pentru că dacă îl ştiam...
Noi toate n-am mai fi fost aici.
- Cafea ?
- Nu, mulţumesc.
Mă gândesc că toată treaba asta
ar fi fost mult mai simplă
dacă Hammond n-ar fi ordonat
distrugerea oglinzii cuantice.
Am fi putut să o folosim
pur şi simplu să trimitem
fiecare din echipe în realităţile lor.
Cum ? Adică există o infinitate
de universuri paralele,
iar şansele ca noi să
găsim universul corect
pentru fiecare din aceste
echipe sunt aproape zero.
Scuzaţi-mă. Col Carter...
Cea de sub comanda mea.
Aici, dle.
Am adus un alt voluntar
care şi-a oferit ajutorul.
- Martouf.
- Bună, Samantha.
Îmi amintesc misiunea de pe P3X,
aveam grijă de un soldat rănit,
a început să se tragă asupra
noastră, tu erai acolo,
m-ai ajutat să-l stabilizăm
şi am plecat de acolo.
Nu, ai fost lovită de o armă
Jaffa şi ai murit pe loc.
Ai fost înmormântată cu onorarii de erou.
Ce noroc pe mine !
Să sperăm că te vei putea
întoarce curând pe lumea ta.
Să sperăm ?
Da, deocamdată se pare că drumul tău
aici a fost într-o singură direcţie.
Nu, nu, trebuie să găsiţi o cale să
ne trimiteţi acasă cât mai curând posibil.
Da, Sam şi dr Lee lucrează la ceva.
Nu, nu înţelegi, suntem sub atac Ori.
Terra este devastată de o epidemie,
sute de mii au fost infectaţi.
Dacă nu găsim antidotul,
toată populaţia va fi distrusă.
- Cum merg treburile în universul tău ?
- Adică între noi ?
Sunt un pic curioasă.
Lucrurile au mers înainte. Dar cu
tine de partea cealaltă a galaxiei,
ei bine, relaţiile la distanţă pot fi dificile.
În cele din urmă m-am
alăturat programului
pentru a fi aproape de
tine. Am lucrat împreună,
chiar am locuit împreună de ceva timp,
dar, până la urmă, lucrurile nu au mers.
- Eşti cu altcineva acum.
- Cu cine ?
Cred că am găsit ceva.
Aceasta este analiza ulterioară
a incidentului P3W-451,
planeta a cărei orbită a ajuns
prea aproape de o gaură neagră.
Una din echipele noastre a
încercat să formeze spre casă,
ca rezultat, SGC nu a putut opri poarta.
Nu văd cum asta...
N-am reuşit să întrerupem
conexiunea pentru că SGC
era în continuare conectat
la câmpul gravitaţional
al singularităţii prin Poarta deschisă.
Dar noi nu încercăm să...
Atunci am folosit o
încărcătură direcţionată
pentru a trimite un puls de
energie spre gaura de vierme
forţând-o să sară spre o altă Poartă
şi astfel întrerupând conexiunea.
Asta ar putea explica sunetul
auzit şi pulsul de energie
care a însoţit materia de la prima
gaură de vierme, ca un fel de...
Poate o supernovă sau o descărcare de
raze gamma exact în milisecunda
când acea gaură de vierme
trece prin singularitate.
Este un defect dintr-un
miliard care a întrerupt
subspaţiul şi a creat
punctul de convergenţă
care a atras celelalte realităţi în asta.
Atunci, pentru a astupa
legătura dintre universuri,
trebuie să ţintim acel
punct de convergenţă,
de fapt să recreem circumstanţele
care au cauzat ruptura prima dată.
Dar cum se poate face asta ?
Chiar tu ai spus că este un
accident ciudat extrem de rar.
Şansele noastre ar creşte semnificativ
dacă am scoate din calcul gaura de vierme.
- Atunci ce se va întâmpla cu noi ?
- Vom rămâne aici.
M-am gândit să nu vă spun asta.
Am înţeles de ce ai ezitat,
dar ai luat decizia corectă.
Prin astuparea rupturii ne vom asigura că
nicio altă echipă nu va mai ajunge aici.
Asta considerând că metoda va funcţiona.
Adică mai avem să depăşim un obstacol major,
cum să aruncăm un dispozitiv
exploziv în singularitate.
Cu ajutor de la un prieten.
Thor îţi cere scuze pentru că
nu a putut să vină personal,
dar el şi cu Heimdall
sunt în galaxia vecină
într-o chestiune de mare importanţă.
Am adus în locul său dispozitivul de
dilatare a timpului aşa cum aţi solicitat.
Apreciem răspunsul vostru rapid, Vaseer.
Ce crezi, chestia asta va funcţiona ?
Aş prefera să nu dau pronosticuri.
Atunci spune-ne ce simţi
tu în legătură cu asta.
Specularea pe marginea subiectului
nu are nicio eficienţă practică.
Iosif şi Maria... care sunt şansele ?
Mai mici de 12% şi asta
dacă reuşiţi să acţionaţi
înainte ca gravitaţia găurii
negre să vă distrugă nava.
Ce analiză rece...
Col Mitchell, col Carter... Aveţi
permisiunea, închideţi chestia asta.
Ştii, am citit toate rapoartele despre
Asgard, nu sunt aşa cum mă aşteptam.
La ce te aşteptai ?
Ei bine, în primul rând, pantaloni.
Distanţa dintre punctul de
lansare şi ţintă este crucial
şi trebuie să fii precisă în calculele tale.
Ştiu.
Cea mai mică scăpare,
fie la momentul exploziei,
fie la distanţa navei faţă de singularitate,
ar putea duce, îl cel mai
bun caz, la eşuarea misiunii.
La moarte, în cel mai rău caz.
Îmi pare rău. Nu reuşesc să mă concentrez.
Înţeleg, eşti obosită. Dă-mi voie
să termin eu calibrarea în locul tău.
Dă-i drumul.
De nenumărate ori am
reuşim să salvăm Terra
şi aliaţii săi de cele mai rele ameninţări.
Situaţii în care am înfruntat
cele mai disperate şanse,
aproape fiind învinşi, dar până la urmă,
întotdeauna am găsit o cale de a răzbi.
Îmi pare rău. Îmi doresc să fi existat
o cale prin care să vă trimit acasă,
sau măcar să amân misiunea pentru ca...
Nu ai de ales decât să faci
ce este mai bine petnru lumea ta.
Presupun că echipa voastră nu este
singura echipă SG din realitatea voastră
care caută în mod activ soluţia la epidemie.
Nu.
Şi presupun că Samantha Carter a ta
s-a întors şi lucrează la problemă.
A încetat să mai fie
Samantha mea acum ceva timp.
Mi-a fost dor de tine.
Am terminat calibrarea.
Mulţumesc, Vaseer.
Generale... Scuze pentru deranj.
Aveţi un pic de timp ?
Bineînţeles, doctore. Intră.
Mulţumesc.
Dle, aş avea o rugăminte din partea
tuturor echipelor rămase aici.
Vă rugăm să amânaţi misiunea asta până
vom găsi o cale de a ne întoarce acasă.
Nu pot face asta. Avem
nevoie ca echipele noastre
pe teren să adune informaţii
despre ameninţarea Ori,
în loc să stea degeaba aici, aşteptând
ca operaţiunile normale prin Poartă
să fie reluate, iar
asta nu va fi posibil
până când această problemă
nu va fi rezolvată.
Credeţi-mă, înţeleg situaţia.
Cred că aveţi nevoie să vedeţi
imaginea generală,
asta trece dincolo de lumea asta,
dincolo de galaxia asta,
acest univers, e în joc viaţa
a sute de miliarde de oameni.
Supravieţuirea lor nu depinde
numai de întoarcerea noastră
ci şi de întoarcerea fiecărei
echipe SG-1 blocată aici.
Dle, în universul meu, planeta se
confruntă cu o epidemie la nivel mondial,
ca aceea pe care aţi avut-o
şi aici şi aţi rezolvat-o.
Aveţi vaccinul care
mi-ar putea salva lumea,
tot ce trebuie să-l
fac este să-l duc acasă.
Şi eu îţi înţeleg poziţia, dar
cu riscul de a părea fără suflet,
priorităţile mele sunt
faţă de această lume.
Cum puteţi prioritiza vieţile
unor oameni faţă de alţii ?
Cu ce-i planeta mea mai puţin
importantă decât a voastră ?
Avem aici cele mai bune minţi
din 18 universuri diferite
lucrând la o soluţie să vă ducă acasă.
Să sperăm că vor găsi o soluţie înainte
de terminarea acestei misiuni,
dar dacă nu, atunci îmi pare rău, dre.
Am terminat de încărcat focosul şi
generatorul de dilatare temporală.
Îndată ce se termină verificarea
sistemelor, plecăm.
Unde este echipajul ?
Noi suntem.
Având în vedere pericolul potenţial,
s-a luat decizia să mergem singuri.
Aşa că, dacă planul o ia razna, noi vom fi
singurii care vom dispărea odată cu nava.
Ei bine, mai sunt destui ca noi, nu ?
Pericolul real al acestei
misiuni nu trebuie luat în râs,
există şanse ca Prometheus să nu
supravieţuiască acestei călătorii,
dar curajul şi o rezolvare fermă se vor
dovedi a fi atuurile acestei misiuni.
Noroc tuturor.
Mi-e dor de Thor.
Bineînţeles, până când a băut
sucul acela de portocale,
stătuse în frigider cam cât, o lună ?
Da ! Da, da ! Era atât de însetat
încât l-a dat imediat pe gât,
a trecut o secundă sau două
înainte să-l înghită, moment în care...
Ce de scuipături ! Era suc de
portocale pe masă, pe scaune, pe...
- Pe mătuşa Emma ! !
- Mătuşa Emma !
Bătrâna grasă Emma care stătea
în partea cealaltă a mesei.
Bucăţele mici de şuncă pe faţă,
suc de portocale picurându-i din nas...
Amintiri din timpuri trecute...
Da, da, la naiba, da ! Aş putea să
vorbesc cu tipul ăsta toată ziua.
Nu mă îndoiesc.
Ţi-ai terminat tura ?
Da, sunt terminată, mă duc la culcare.
Apropos, mi-a trecut ora de culcare.
Şi ai nevoie de somnul de frumuseţe.
Ia uite cine vorbeşte ?
Cum a mers ?
Am găsit o cale de a ocoli protocoalele
de securitate. Totul este aranjat.
Perfect. Până îşi vor da
seama ce se întâmplă,
va fi prea târziu.
Să începem.
Ne apropiem de singularitate.
Calculez distanta minimă
de lansare a focosului.
Haide, Carter.
Gata, transmit informaţia.
Am primit. Pornesc motoarele
subluminice, zburăm spre locaţie.
Am ajuns în poziţie.
Da, am auzit.
Da, cred că se învârt de parcă am parca.
Ar trebui să te avertizez,
am exersat mişcările Sodan.
Ai fost avertizat.
N-ar fi fost mai simplu să tragi în el ?
Mai simplu, dar nu cu
la fel de multe satisfacţii.
Cumva tocmai m-a insultat ?
Ce se întâmplă ?
S-a produs o modificare în planurile de zbor.
Ne spuneţi ce naiba se întâmplă ?
Facem un ocol neprogramat.
Da, cam cât de departe
ne va duce acest ocol ?
Cam trei săptămâni.
Plănuiţi să mergeţi pe Atlantis.
Adică având în vedere paralele
dintre cele două realităţi,
nu mă pot gândi la altă locaţie.
Imediat ce ne vom termina
misiunea, vă vom lăsa
pe cea mai apropiată planetă locuibilă.
Până atunci, distracţie plăcută.
Trei săptămâni, avem timp să
ne gândim la ceva. Vreo idee ?
Având în vedere situaţia
unică în care ne aflăm,
este posibil să le anticipăm
acţiunile şi reacţiile.
Tot ce trebuie să facem
este să gândim ca ei.
N-ar trebui să fie atât de greu.
Celălalt col Mitchell vrea
să vorbească cu tine.
Ai să-l ignori timp de trei săptămâni ?
Păreţi rezonabili şi
nu ne-aţi rănit... mult.
Nu aveţi barbă deci nu sunteţi
din universul geamăn şi rău, nu ?
Bun, atunci dacă mă cunosc
aşa cum mă cunosc,
aş avea un motiv foarte
serios să fac ce faceţi voi.
Adică, aş înţelege mai bine ca oricine,
aşa că, puneţi-mă la curent,
ce se întâmplă ?
Să te întreb ceva, până
unde ai merge ca să salvezi
vieţile tuturor oamenilor de pe Terra ?
Nu te mai deranja, deja ştiu răspunsul.
Dacă ai fi în situaţia mea,
ai fi făcut exact acelaşi lucru.
Ce ? M-aş fi dus după ZPM ?
Haide, de ce altceva v-aţi fi dus pe Atlantis ?
ZPM nostru este golit şi
avem nevoie de al vostru
pentru a alimenta arma din Antarctica
Sigur, la naiba cu planeta noastră,
salvaţi-o pe a voastră.
Tot ceea ce face ZPM-ul acum,
este să permită călătoria într-o singură
direcţie din galaxia Pegasus spre Terra.
Miliardele de vieţi pe care le salvăm
merită mai mult decât inconvenientul
de a face un du-te-vino lent cu Daedalus.
Avem nevoie de ZPM ca să ascundem Atlantis.
Dacă Wraith se întorc şi descoperă
că oraşul nu a fost distrus,
vor lansa un alt atac. Dacă Atlantis
cade, galaxia asta va fi următoarea.
"Dacă" Wraith se vor
întoarce... "Dacă" vor ataca...
"Dacă" oraşul va fi distrus...
Ameninţarea noastră e mult mai imediată.
Tot nu vă dă dreptul să faceţi asta.
Să spunem că va merge şi că
veţi teleporta ZMP de pe Atlantis,
cum plănuiţi să vă întoarceţi
în propriul univers ?
Aveţi o cale de întoarcere.
Aţi plănuit asta de la început.
Ai avut dreptate, vor să ia ZPM-ul.
Eşti sigură să poţi deschide uşa ?
Am ajutat la construirea ei,
deschiderea va fi partea uşoară.
Preluarea navei va fi complicată.
Depozitul de armament este pe aici.
Nu, Teal'c, du-te la depozitul
de la următorul nivel,
sunt şanse mai mici să fii văzut.
Daniel şi cu mine mergem spre camera
motoarelor să scoatem cristalul de control.
De îndată ce vor veni să
investigheze, îi vom ataca acolo.
Foarte bine.
Trebuia să încercaţi. Ştiu
că aşa aş fi făcut şi eu.
Deci acum că ştim cum aţi evadat,
o să facem în aşa fel
încât să nu se mai repete.
Fără lovituri.
Deci în timp ce noi eram aici...
Noi eram cu un nivel mai jos în
celălalt depozit de armament,
De unde aţi ştiut că nu
sunt Mitchell al vostru ?
Simplu, dacă eram noi în locul
vostru, am fi făcut la fel.
Să mă lămuresc: noi ne-am dat
seama că veţi încerca să evadaţi
şi v-am aranjat cursa asta fără
să ne dăm seama că voi v-aţi prins
că ştim ce vreţi să faceţi şi
ne-aţi întins şi voi o cursă ?
Într-adevăr.
Acum ne duci la colonelul
nostru Mitchell ?
Sam a dezactivat releele care trec
pe aici, aşa că eu nu m-aş mai obosi.
Ceva idei ?
Walter ?
Dle, este o transmisie subspaţială
de pe Prometheus.
- Să o auzim.
- Da, dle.
Dle, e col Carter.
Mă bucur să am veşti de la voi, colonele.
Să înţeleg că misiunea a fost un succes ?
Nu, dle. De fapt, abandonăm
misiunea şi ne întoarcem acasă.
Colonele ?
Dle, cred că am găsit o
modalitate de a trimite
aceste echipe înapoi în
propriile lor realităţi.
Şi cum o să facem asta ?
Făcând exact ce a făcut prima
echipă ca să ajungă aici.
Vrei să spui că au plănuit
asta de la început ?
Da, dle şi se explică şi
zgomotul pe care l-aţi auzit,
dar şi surplusul de energie detectat la
diagnosticul porţii după primul transfer.
Au deschis gaura de vierme prin gaura neagră,
apoi au forţat o punte
către universul acesta.
Nu aşa spunea şi Carter ?
Nu ştiu, îmi amintesc numai gaură
de vierme, gaură neagră, forţare.
Col Carter.
Dle, am stabilit legătura cu PX7455.
Când sergentul Siler va termina,
vom trage cu arma energetică
prin poartă. Dacă am dreptate,
ruptura timp-spaţiu s-ar putea repara
şi astfel efectul de
convergenţă va fi inversat.
Fiecare echipă care a venit
din diferite puncte de origine,
odată ce convergenţa va fi inversată,
vom forma către acele puncte
diferite de origine creând legături
care vor urma căile inter-universale
deja create de călătoriile lor iniţiale...
Am înţeles, am înţeles,
se întorc de unde au plecat.
- Sunt gata, dle.
- Eliberaţi camera porţii.
O să am nevoie înapoi de armă,
odată ce treaba voastră e terminată.
Până la urmă, a fost
doar un împrumut.
Ştiu. O vei primi înapoi cînd vom termina.
Coboară uşile blindate.
Trage.
Avem o gaură de vierme
stabilă, 3.4 secunde. A funcţionat.
Deschide uşile blindate. Aduceţi-i.
Mitchell, când va veni momentul,
taie-l pe cel verde.
Ce naiba a vrut să spună ?
Nu ştiu, dar am sentimentul
că vei afla într-o zi.
Toate celelalte echipe au plecat, dle ?
Voi sunteţi ultimii.
A fost bine să lucrez
din nou cu tine, Sam.
Ţi s-a simţit foarte mult
lipsa din echipa noastră.
Doar din curiozitate, unde am plecat ?
Concediu de maternitate.
Avem ceva pentru voi.
Vaccinul pentru epidemia provocată de Preoţi.
Mulţumesc, generale.
- M-am bucurat să te revăd.
- Şi eu pe tine.
Poate asta nu va fi ultima dată.
Ne-ar plăcea să mai stăm,
dar avem o planetă de salvat.
La revedere.
Vă rugăm să evaluaţi această subtitrare la adresa www.osdb.link/5hbs2
Ajuta alţi utilizatori să aleagă cele mai bune subtitrari